# openapi-java-client

DKK Download API
- API version: v1
  - Build date: 2020-09-14T11:09:35.590387+02:00[Europe/Amsterdam]

Met deze API is het mogelijk om gegevens uit de DKK dataset te downloaden.

Dit document bevat alleen informatie m.b.t. het gebruik van deze API.
De DKK-modeldocumentatie met bijbehorend schema(xsd) kun je vinden op
[https://zakelijk.kadaster.nl/schemas](https://zakelijk.kadaster.nl/schemas).

Hieronder worden eerst een aantal algemene begrippen en concepten uitgelegd.
Vervolgens wordt elk endpoint individueel beschreven.

## Full
Met de full endpoints Predefined en Custom kan de meest actuele stand gedownload worden.
Op basis van deze endpoints kunnen geen mutaties opgehaald worden.

### Predefined
Een full predefined download is direct beschikbaar om te downloaden,
is niet gefilterd op gebied en is niet gefilterd op featuretype.

### Custom
Bij een custom download wordt een aanvraag gedaan waarin specifieke filters worden opgegeven m.b.t. de
gewenste inhoud van de bestanden.
De aanvraag wordt asynchroon behandeld op de server en de status van de aanvraag kan opgevraagd worden.
Nadat de aanvraag voorbereid is op de server, kan het bestand gedownload worden.

#### Filters
##### Geofilter
In het request voor een Custom download kan (optioneel) een geofilter meegegeven worden.
De waarde van dit geofilter moet voldoen aan het
[Well-known text (WKT)](https://en.wikipedia.org/wiki/Well-known_text_representation_of_geometry) formaat.
Alleen Polygon en MultiPolygon objecten zijn hierbij toegestaan, bovendien worden inner rings niet ondersteund.
De coördinaten worden geïnterpreteerd volgens EPSG:28992.

Dit geofilter limiteert het gebied waarvoor gegevens in de download wordt opgenomen,
maar het filter is niet exact. Dat betekent dat de download een overshoot aan objecten
buiten de selectie kan bevatten.

##### Featuretypes
In het request voor een Custom download moet (verplicht) opgegeven worden welke featuretypes
in de download opgenomen moeten worden.

## Delta
Delta endpoints zijn ervoor om eenmalig je eigen administratie op te bouwen (initiële levering) en
deze periodiek bij te werken met de beschikbare wijzigingen.

Delta downloads bevatten alleen informatie over de featuretypes *perceel* en *kadastralegrens*,
in tegenstelling tot de Full Downloads bevatten ze geen informatie m.b.t.
de featuretypes *pand* en *openbareruimtelabel*.

### Werkwijze
1. Een beginstand wordt gedownload met het Delta Custom of Delta Predefined endpoint,
door deze aan te roepen zonder parameter delta-id.
De download bevat informatie over welke delta-id het betreft.
2. Periodiek (bij voorkeur dagelijks) wordt het Delta endpoint aangeroepen om de delta-id's op te halen
welke sinds de bij stap 1 bepaalde delta-id zijn ontstaan.
3. Voor elke delta-id die in stap 2 gevonden wordt, wordt het Delta Custom of Delta Predefined endpoint
aangeroepen met parameter delta-id.
De inhoud van deze downloads bevat alleen de mutaties die hebben plaatsgevonden in die betreffende delta.

### Predefined
De opzet is hier gelijk aan de full predefined downloads. Echter
kan aan het delta endpoint in het request optioneel de parameter delta-id worden opgegeven,
zie stap 1 en 3 onder werkwijze.

### Custom
De opzet is hier gelijk aan de full custom downloads. Echter
kan aan het delta endpoint in het request optioneel de parameter delta-id worden opgegeven,
zie stap 1 en 3 onder werkwijze.



*Automatically generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech)*


## Requirements

Building the API client library requires:
1. Java 1.7+
2. Maven/Gradle

## Installation

To install the API client library to your local Maven repository, simply execute:

```shell
mvn clean install
```

To deploy it to a remote Maven repository instead, configure the settings of the repository and execute:

```shell
mvn clean deploy
```

Refer to the [OSSRH Guide](http://central.sonatype.org/pages/ossrh-guide.html) for more information.

### Maven users

Add this dependency to your project's POM:

```xml
<dependency>
  <groupId>org.openapitools</groupId>
  <artifactId>openapi-java-client</artifactId>
  <version>v1</version>
  <scope>compile</scope>
</dependency>
```

### Gradle users

Add this dependency to your project's build file:

```groovy
compile "org.openapitools:openapi-java-client:v1"
```

### Others

At first generate the JAR by executing:

```shell
mvn clean package
```

Then manually install the following JARs:

* `target/openapi-java-client-v1.jar`
* `target/lib/*.jar`

## Getting Started

Please follow the [installation](#installation) instruction and execute the following Java code:

```java

// Import classes:
import org.openapitools.client.ApiClient;
import org.openapitools.client.ApiException;
import org.openapitools.client.Configuration;
import org.openapitools.client.models.*;
import org.openapitools.client.api.DatasetApi;

public class Example {
  public static void main(String[] args) {
    ApiClient defaultClient = Configuration.getDefaultApiClient();
    defaultClient.setBasePath("https://downloads.pdok.nl/kadastralekaart/api/v4_0");

    DatasetApi apiInstance = new DatasetApi(defaultClient);
    try {
      InlineResponse200 result = apiInstance.getDataset();
      System.out.println(result);
    } catch (ApiException e) {
      System.err.println("Exception when calling DatasetApi#getDataset");
      System.err.println("Status code: " + e.getCode());
      System.err.println("Reason: " + e.getResponseBody());
      System.err.println("Response headers: " + e.getResponseHeaders());
      e.printStackTrace();
    }
  }
}

```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://downloads.pdok.nl/kadastralekaart/api/v4_0*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*DatasetApi* | [**getDataset**](docs/DatasetApi.md#getDataset) | **GET** /dataset | Dit endpoint voorziet in metadata over de DKK dataset downloads
*DeltaApi* | [**getDeltas**](docs/DeltaApi.md#getDeltas) | **GET** /delta | Met dit endpoint kan een gesorteerde lijst van delta-id&#39;s opgehaald worden.
*DeltaCustomApi* | [**deltaCustomDownload**](docs/DeltaCustomApi.md#deltaCustomDownload) | **POST** /delta/custom | Met dit endpoint kan een delta custom download aangevraagd worden
*DeltaCustomApi* | [**deltaCustomDownloadStatus**](docs/DeltaCustomApi.md#deltaCustomDownloadStatus) | **GET** /delta/custom/{downloadRequestId}/status | Dit endpoint geeft de status terug van een aangevraagde delta custom download
*DeltaPredefinedApi* | [**getDeltaPredefinedGmlNl**](docs/DeltaPredefinedApi.md#getDeltaPredefinedGmlNl) | **GET** /delta/predefined/dkk-gml-nl.zip | Met dit endpoint kan een delta download gestart worden waarbij geen filters zijn toegepast op type feature of gebied 
*FullCustomApi* | [**fullCustomDownload**](docs/FullCustomApi.md#fullCustomDownload) | **POST** /full/custom | Met dit endpoint kan een full custom download aangevraagd worden
*FullCustomApi* | [**fullCustomDownloadStatus**](docs/FullCustomApi.md#fullCustomDownloadStatus) | **GET** /full/custom/{downloadRequestId}/status | Dit endpoint geeft de status terug van een aangevraagde full custom download
*FullPredefinedApi* | [**getFullPredefinedGmlNl**](docs/FullPredefinedApi.md#getFullPredefinedGmlNl) | **GET** /full/predefined/dkk-gml-nl-nohist.zip | Met dit endpoint kan een full download gestart worden waarbij geen filters zijn toegepast op type feature of gebied 


## Documentation for Models

 - [Delta](docs/Delta.md)
 - [DeltaCustomDownloadRequest](docs/DeltaCustomDownloadRequest.md)
 - [DeltaTimeWindow](docs/DeltaTimeWindow.md)
 - [FullCustomDownloadRequest](docs/FullCustomDownloadRequest.md)
 - [HalLink](docs/HalLink.md)
 - [InlineResponse200](docs/InlineResponse200.md)
 - [InlineResponse2001](docs/InlineResponse2001.md)
 - [InlineResponse2002](docs/InlineResponse2002.md)
 - [InlineResponse2002Links](docs/InlineResponse2002Links.md)
 - [InlineResponse201](docs/InlineResponse201.md)
 - [InlineResponse201Links](docs/InlineResponse201Links.md)
 - [InlineResponse202](docs/InlineResponse202.md)
 - [InlineResponse202Links](docs/InlineResponse202Links.md)
 - [Timeliness](docs/Timeliness.md)


## Documentation for Authorization

All endpoints do not require authorization.
Authentication schemes defined for the API:

## Recommendation

It's recommended to create an instance of `ApiClient` per thread in a multithreaded environment to avoid any potential issues.

## Author



